características da área de autuação, né?
Das áreas de atuação, perito contábil possui uma gama de áreas de atuação.
Como a gente falou aqui ao qual pode
ser solicitado atuar tanto em contes judiciais extrajudiciais,
também falamos por na.
No entanto, nesse módulo iremos focar especialmente na área cível e trabalhista.
Beleza Eu tô sendo até modelos aí da Trabalhista,
que constitui uma das áreas de maior, que são para do papel do perito, contador
correto, demandas e particularidades da atuação do perito da área cível.
Nós trabalhamos muito aqui na área com trabalhista.
Ela é muito parecida com a cível.
Mas existem algumas coisas que ocorrem somente na cível e não trabalhista.
Algumas coisas que, com a renda trabalhista, não nas cível, né?
Mas vamos introduzir pra que vocês entendam né? Quais são essas mudanças?
Ah,
a perícia contábil senhores na área cível envolve quando uma série
de demandas particulares específicas tá que requerem uma abordagem cuidadosa,
detalhada em sentido de procedimento?
Tá
em litígios cíveis?
Uma das principais situações que envolvem a necessidade da situação
jurídica do perito conta está relacionado à natureza contratual.
Tá a contratos de financiamentos,
principalmente contratos de financiamentos que abarca tudo,
desde imóveis a carros, muitas outras situações e essas disputas,
por razões contratuais.
Senhor EH,
pode ser necessário que a análise
de registros contábeis relacionadas aos contratos
interpretação das cláusulas contratuais que manifesta as questões
que podem gerar perda ou ganho financeiro.
Determinar se as partes envolvidas,
cumprir adequadamente as obrigações financeiras estipuladas
no contrato e demais formalizações que possam
requerer interpretação de ponto de vista técnico não é ponto de vista pessoal,
mas do ponto de vista técnico, se eu estou fazendo
na petição inicial, né? Num processo cível se falam ali em
que está tendo usura, né? Está se utilizando de U. Juro!
Juro é cobrar juros em demasia, né?
Acima de uma de uma normalidade que são em ações de que a gente chama de contestação.
São ações de perdão, são ações financeiras, né?
De revisão contratual e revisão presente de parcela eh normalmente!
Nós vamos ter que utilizar o órgão
que é responsável pela fiscalização do mercado financeiro, o Banco Central.
Lá existe todo um, uma gama de informações e de juros, né?
Que são utilizados como média pra época.
E eu vou tirar de lá valores para que eu possa confrontar
com aquilo que foi cobrado identificar se houve ou não usura.
E aí também cabe ressaltar os
o os aspectos do contrato, porque também houve um aceito contratual, né?
Não é só porque lá no no, a gente tá falando uma coisa que não houve o assente.
Eu acho que você tem que demonstrar isso tudo, trazer essas informações pro juiz.
Porque lembre-se cabe ao juiz, o gar, se é procedente ou não. Os pedidos tá
então normalmente no cível.
São disputas por razões contratuais de natureza financeira.
Tá que determina se as partes envolvidas cumprirem adequadamente
ou não aquelas obrigações financeiras estipuladas e outras formalizações,
né?
Que possam trazer um prejuízo a uma das partes quando há, dentro do âmbito civil,
danos financeiros ligados a quebras contratuais.
A perícia pode ser solicitada por qual dano? Foi
Ah,
financeira que ocorreu como aquele exemplo que eu
dei lá no início do curso em relação,
por exemplo, a um contrato
seguro, né? Dando incessante o que que está envolvido.
Quanto que eu deixei de faturar? Enfim, é um exemplo.
E a competência desse perito vai ser avaliar os ativos patrimoniais de cada caso.
Essas soluções societária pode ser também de partilha de herança,
divisões de bens, né?
onde o perito pode avaliar essas empresas. Propriedades, investimentos?
Quanto que é o valor real dela, econômico, para que possa ser feita a partilha tá?